---
layout: post
title: NCR & DL-based RecSys（20181031-组会后的更新）
tags:
- test_tag_1
- test_tag_2
categories: test_cat
description: 描述。
---

## 讨论结果
### 1.三个方向
 - 外积+CNN【优先级B】
 - MLP vs MLP+不同bias(两层) 【优先级A】
 - 不同user preference【优先级C】
### 2.下周讲论文PPT
### 3.下周要问【theta多不多余】【为啥theta和k-1有关，只要不低于1/k-1就可以？？？】
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 一、 非补偿模型
### （一）问题
  1. lexicographic or conjunctive  **rule** ?
        - theta表示lexicographic rule，阈值b_u,k表示conjunctive rule
  2. **theta** 的含义？【【不懂呀！！！！】】
        - 为什么要求theta>0？是theta<0不满足非补偿还是？
        - theta作为两个rule之间的权衡？theta>0才能谈权衡？
        - MF里的theta为什么要exp(theta)：为了保证exp(theta)>0

  3. 怎么选**prominent aspect**  : sample by exp(u)/sum exp(u)
        - 为什么要有exp:常用的处理方式（大概就是exp之后可以更加突出重要元素的权重叭==）
        - **为什么sample?不直接选u_k最大的k为prominent aspect？**：可以选，但是要怎么学？不好学。不能梯度下降。
        - **如果用sample，结果看起来还是补偿的：** 是滴，所以之后还需要处理这个部分
        >MF_N = sum **p** _(k为prominent aspect) * **score** _(k为prominent aspect)
        
      -  使用补偿规则的模型，把**u_k学的大一点**，是不是和加theta的效果是一样的?【【下周问】】
  4. BT_N的式子(11)，累乘还是累加：是累加（os:reviewer都不看式子的咩？？）

   
      

### （二）Depp Learning + NCR
##### Multi-Layer Perceptron
1. MLP可不可以加一个attentional layer【how does attentional layer works？】
2. 改MLP结构，每个隐层的每个神经元都拥有不同的bias，把NCR规则嵌入到MLP。
   >1.怎么训练:老师说是可以训练的！！！
  >2.可解释性：每个参数的含义不如现在看起来明确【老师说这个要看我们自己怎么做怎么解释勒】
  >3.老师：MLP感觉效果不会好，因为它很多层会更复杂（同等效果下，模型越简洁越好），只做两层的话又不够deep【【先做一个两层的MLP vs 不同bias的MLP,看结果是怎样的吧！！！！！！】】


##### max-pooling
1. 提取image/audio/video特征
2. ConvNCF: CNN+NCF 2017 SIGIR【【这个可以看一看！！！】】
    > outer product：u*v 点积改外积，得到的矩阵称为interaction map
    > CNN:在interaction map上做CNN，输出隐藏状态
    > 理论说明：外积考虑到了每一个特征维度之间的关系;CNN中每一层是前一层四阶关系的刻画,特征维度之间的高阶关系
3. max-pooling是找prominent aspect还是作为non-prominent部分的阈值？
    > lexicographic:maxpooling出item最突出的特征，看是不是user的prominent aspect

##### attention model
1. 注意力机制
    > 视觉注意力机制:人类视觉对需要重要区域投入更多注意力。选择出对当前任务目标更关键的信息。
    > Attention模型的结果就是在每次识别时，首先计算每个特征的 **权值** ，然后对特征进行加权求和.(权值越大，该特征对当前识别的贡献就大。 )
    > 加性注意力机制(additive attention)：分数α被一个前馈网络参数化的个网络含有一个隐藏层,tanh激活函数。


2. user对不同aspect的注意力
    - 求出注意力后还是要加权求和，是补偿规则（和现在论文里的感觉一样）
    - MLP里加一个attention layer做加权求和？

3. Attentive Collaborative Filtering 2017 SIGIR
    > 对于implicit feedback 只有{0,1}
    > item层面用Attention Model去学习用户对商品打分的偏好，传统的CF方法，只注重user和item的关系，但是其实这些关系有些情况下也是多样的，比如点赞关系，有可能你并不是真的喜欢，而是只是因为发的人是你的好友，你就点赞了。所以需要Attention Model去捕捉这种信息。 
    > 计算用户的item attention，用attention和item latent feature调整user latent feature


##### More about NCR
- user对不同item最关心的aspect是不同的【【这个像是给用户多个preference，有人做过，感觉不够新】】
    > 场景：-----pa
    > 做法： exp(u_k)/sum exp(u_k)是k 为prominent aspect的global概率。
    > 给每个item除了V之外再学一个P，P可以解释为“user买这个item时最关注哪个aspect，item层面的”。1.选prominent aspect时在u和p之前做一个权衡。2.设两个theta。3。item聚类，每类item一个P




## 二、 The strength of DL-based rec model:
##### 非线性变换
  - 好处：线性关系的假设过于简单&需要捕获高阶关系：non-linear activations(relu,sigmoid,tanh)+linear model(MF,FM)
  - MLP+MF
  - 自编码器（Auto-Encoder）:在输出层填补评分矩阵的空白
  - CNN:CNN+MF,内积改成外积，对外积的结果做CNN
  - RBM(受限玻尔兹曼机)：RBM+CF
  - attention:item层面用Attention Model去学习用户对商品打分的偏好
##### 表达学习
  - 好处：减少花费在特征工程上的努力
  - MLP：模型的某部分使用了MLP，或者用MLP从文本/图像/tag中学特征表达
  - 自编码器（Auto-Encoder）:bottle层作为低维特征？AE+PMF
  - CNN学图像/视频特征,与MF/BPR融合
  - RNN:text feature/evolution of u/i feature
##### 序列数据建模
- 随时间变化的用户偏好和项目特征/文本
- CNN:graph CNN(顶点域转换为频域) 把推荐看作是预测link
- RNN:sess-rec/sequential-rec(u_p&i_f随时间变化)
- attention:增强RNN/CNN对序列数据建模的效果
























[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
